---
layout: default
title: 我的git使用心得
tag: blog
---
#{{ page.title }}
我一般都是一个人写代码，所以就说不上团队开发，我使用git的目的
主要是为了将代码同步到github等地方，以防止代码丢失，同时也可以
进行多地开发，所以没有对git有过多的深入研究。但是我相信这篇博文
对于使用git进行代码备份，同步，和简单的团队开发还是有一些帮助的。

我将我常用的git命令分为了两大类，一类我称为状态查看命令，一类我
称为状态改变命令。一些其他细枝末节的命令我就不详细介绍了，网上
查查教程吧。

##状态查看类命令
这类命令主要是查看当前git库的状态。主要是git branch，git status，
git log。

git branch主要用于查看所有的分支，以及当前工作分支。你可以在开始
一项工作之前运行这个命令，以确定你工作在正确的分支上。当然如果你
需要查看服务器上的分支，你可以使用git branch -a。这有利于你与服
务器器进行代码同步。

git status查看添加了哪些文件，修改了哪些文件，删除了哪些文件。这
条命令十分常用，几乎你做了任何修改都可以执行下条命令，看看git的
状态。在刚开始使用git时，多执行这条命令总是不错的。

##状态改变类命令
git add告诉git需要哪些文件需要管理，这条命令一般可以和.ginignore
配合使用。git add后，文件的改动并没有被记录如.git库中，需要执行
git commit 将改动提交。

git commit提交改动，git commit -m "一些说明"。当然也可一直接git commit
。这时会跳出一个编辑器，让你输入一些说明，可以自己制定用什么编辑器。
git commit只是将改动写入了本地的仓库之中，如果要上传到远程的服务器，
请用git push。

git push提交本地改动到远程服务器，git push -u 远程仓库 分支。
远程仓库可以直接用网址指定，也可一用git remote中添加的地址。

git pull和git fetch的功能都是从远程仓库拉取数据，但是git pull会将
拉去到的数据合并入相应的分支。相当于执行了git fetch 和git merge。
git fetch 将数据在本地做了备份，git branch -a可以看到。

##再说下.gitignore
这个文件用来说明哪些文件你需要.git来管理，放在你的项目的根文件夹下。
一行一个规则，!开始的是需要的文件，其他是不需要的。示例如下：

	.*
	!.gitignore
	*.swp
	*.o
	*.d
	*~
	#加/代表是文件夹
	obj/

##总结
大概说下我用git的流程吧：

1.在github等git代码托管网站上建立项目。
2.git clone xxxxxxx.git ，一般这时，项目的.git都会有一个origin
的远程库，用git remote -v可以查看，它对应的就是你clone时的库。
在接下来的git push 和 git pull时可以直接使用。
3.对.gitignore做些修改。
4.做各种修改。
5.git status一下，这个命令可以多多执行，没事就看下。
6.git branch看下当前在哪个分支，和git status一样，
要经常关注。
7.git add .  ，只要.gitignore 设置正确，就可以直接添加当前文件夹。
8.git commit -m "各种蛋疼。。。。"
9.最后记得定期git push ，一般就是git push -u origin master

对我来说用git ，就是为了将代码保存到github上，所以就用到这些最
基本的知识就够了，如果要搞团队开发等等，就需要再去看看git pro了。
