---
layout: default
title: 在cubieboard2上配置使用RGB-LCD
tag: blog
---
#{{ page.title }}
最近尝试了在cubieboard2上配置使用RGB模式的LCD屏。
经过了几天的努力，中间历经波折，不过最终还是成功
了。我在lubuntu和Android上分别配置成功了。在两个
系统下配置文件的修改方法差不多，不过lubntu的配置
文件被放置在了"/boot/script.bin"中。而Android的配置
文件在官方所给的Android SDk文件的"lichee/tools/pa
ck/chips/sun7i/configs/android/sugar-cubieboard2/
sys_config.fex"中。所以要修改Android系统的配置需
要自己编译系统。而lubuntu只需要用bin2fex将"/boot/
script.bin"转换为对应的fex文件就行了。修改好后再用
fex2bin将其转换为对应的bin文件，替换"/boot/script.
bin"就行了。关键时怎么修改配置文件。这个可以参考
官方的[Fex Guide](http://linux-sunxi.org/Fex_Guide)。
Android SDk中的fex文件中也有详细解释。我们主要关注
disp_init和lcd0_para两节。


先来看disp_init。disp_init_enable选项没啥好说的
直接就是1。disp_mode可以选择多种输出模式，为了
简单起见，我直接设为了0。这样就只有screen0有输出了。
然后就是screen0_output_type和screen0_output_mode。
screen0_output_type设为1就是LCD，这时候screen0_output_mode
不起作用，随便设个值就行。下面时我的配置文件节选：

	[disp_init]
	disp_init_enable        = 1
	disp_mode               = 0
	
	screen0_output_type     = 1
	screen0_output_mode     = 2

然后就是最关键的lcd_para的配置了。这是最关键的部分
了，具体参数的配置要参考lcd屏的手册。主要是lcd_used,
lcd_x,lcd_y,lcd_dclk_freq,lcd_if,lcd_hbp,lcd_ht,lcd_vbp,lcd_vt
,lcd_vspw,lcd_hspw

lcd_used果断是1。由于我是RGB的屏，所以lcd_if选0，即hv模式。
其他参数要看屏幕的手册，不过要满足三个公式：

	lcd_dclk_freq >= lcd_ht* （ lcd_vt/2 ）*60
	lcd_ht >= (lcd_hbp+lcd_x*1+4)
	(lcd_vt/2) >= (lcd_vbp+lcd_y+2)

手册上给的都是范围，自己微调下就行。下面时我的配置文件：

	[lcd0_para]
	lcd_used                = 1
	
	lcd_x                   = 800
	lcd_y                   = 480
	lcd_dclk_freq           = 30
	lcd_pwm_not_used        = 1
	lcd_pwm_ch              = 0
	lcd_pwm_freq            = 20000
	lcd_pwm_pol             = 0
	lcd_if                  = 0
	lcd_hbp                 = 40
	lcd_ht                  = 928
	lcd_vbp                 = 29
	lcd_vt                  = 1050
	lcd_vspw                = 0
	lcd_hspw                = 0

至此，屏幕配置就完成了，其实没什么困难的，但是坑爹的屏幕，
vspw和hspw引脚反了，导致屏幕一直无法点亮。还好同学突然想到
这个可能，一试果然成功了。只能说内牛满面。
